# Проект 1. Проект: Анализ резюме из HeadHunter

## Оглавление  
[1. Описание проекта](#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](#Результаты)    
[6. Выводы](#Выводы) 

# Описание проекта    
Проведение исследования датасета по анализу резюме из HeadHunter.
Базовый анализ структуры данных датасета, преобразование данных, проведение разведовательного анализа и 
очистки данных от выбросов.


:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


# Какой кейс решаем?    
Необходимо пройти этапы определенные заданиями проекта, провести исследования данных, прописать выводы, а также сделать все необходимые манипуляции с данными для успешного выполнения проекта.

# Краткая информация о данных
Данные представляют собой, 2 таблицы датасета в формате `.csv`
Одна основная таблица с резюме, а вторая таблица вспомогательная, представляет собой обменный курс валют, она будет необходима для выполнения некоторых этапов проекта.
доступ к данным можно получить по ссылке на гугл диск:  
* Основной Датасет [Head Hunter Dataset](https://drive.google.com/file/d/12BiJQtvRtVIT9HNKBNVcJBFS8pRl9K4O/view?usp=sharing)
* Курс валют [Exchange Rates](https://drive.google.com/file/d/1wFpFG-xojIo62HbEy_Cti4gbsTT5IumB/view?usp=sharing)

  
:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


# Этапы работы над проектом  
Проект разделен на 4 этапа и включает в себя:
- Базовый анализ структуры данных
- Преобразование данных
- Разведывательный анализ
- Очистка данных


:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


# Результаты:  
В результате работы над проектом, был получен опыт работы над конкретным, реальным проектом, а также закреплен пройденный материал, по основным библиотекам Python в области обработки и визуализации данных такие как Pandas, Matplotlib, Plotly и Seaborn.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


# Выводы:  
В ходе выполнения проекта, удалось выяснить, что данные имели полные дубликаты, пропущенные значения, данные были "скученные" т.е. несколько признаков были объединены в один, в данных имелись аномальные выбросы по некоторым признакам.
По итогу произвели, очистку данных от дубликатов, разделили "скученные" признаки по отдельным признакам, заполнили пропущенные значения, ликвидировали аномальные выбросы и подготовили данные для последующей загрузки в модель.


:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами